一. 实验一环境配置
1. 找一个 Ubuntu 20.04 安装教程(Windows 系统教程一般是推荐vmware 加上一个 Ubuntu20.04.iso 镜像文件);

安装好了 Ubuntu20.04 进入系统后更新/etc/apt/sources.list(不然国内可能无法访问或者安装库时候速度很慢)，感谢 居然同学的sources.list [3.1 KB] ;

安装flex bison，基本上实验一环境就搞定了;

找一下flex和bison教程，根据appendix中的文法就可以链接flex bison库，生成词法与语法分析器了;
每一步会耗费大家一些时间，不过后面几次实验就可以基于实验一环境快速实现了

二. 给大家找了一些安装教程：
1. windows 下 ubuntu20.04 虚拟机安装教程：
windows按照Ubuntu20.04

vmware 破解版安装：VM破解版（可以去官网下载，然后注册也行，估计大家使用正版软件，破解版只作为学术研究与课程作业）

工具安装可以参考

下载相关软件，并设置使用 gcc-7 版本
apt update
安装flex bison gcc-7
apt install -qq -y build-essential flex bison unzip libbison-dev gcc-7
将gcc链接替换为gcc-7（ubuntu20.04默认gcc版本是9.4.0）
update-alternatives --install /usr/bin/gcc gcc
/usr/bin/gcc-7 100

